Olá, vamos continuar vendo as nossas tecnologias de gerenciamento
de processo.
Vamos agora pra parte dois.
Falar de mais algumas ferramentas e, ao final,
a gente vai mostrar aí um quadro de de de
dessas de comparativo, né? De dessas ferramentas aí
eh pra gente entender mais ou menos como é que
funciona essa? Esse detalhe todo? Claro que eh
é que faço uma ressalva eh pra você, né.
Eh qual é a melhor ferramenta pra mim? Então
é.
É aquela que você vai atender a sua organização,
né? Pesquise, Olhe, avalie como você está!
Eh eh! A qual a sua maturidade em relação
ao processo? O que você tá querendo implementar?
O que você tá querendo ganhar? E aí você
vai olhar pra pras ferramentas e trazer ela pra dentro
da sua organização, né? Eh implantá las se
aur dessas ferramentas, né? E fazer com que
isso faça parte do seu cotidiano.
Eh organizacional? Então não tem aqui.
Eu não vou de eu.
Não tô defendendo fula, eh, eh determinada ferramenta
ou determinada marca? Não, não é o objetivo,
né? Só fazendo essa ressalva nessa parte.
Porque a gente falou de muitas ferramentas na parte um,
mas não tem nenhuma aqui falar.
Essa aqui é a melhor em relaçãoàquela não.
Aquilo que a gente vai entender que é melhor é
pra nossa organização.
Okay Bom! Vamos lá quando a gente fala de
eh mais algu mais algumas ferramentas relativas a a a
tecnologia de B PM.
Nós temos o Inter Prize repositor, né? Que
se que é o armazenamento central de informações organizacionais,
então eh esses repositórios.
Ele tem a capacidade de armazenar as informações sobre o
funcionamento da organização.
Então, quando a gente fala do Inter repositório,
a gente tá falando de um armazenamento centralizado de informações
que está relacionadoà arquitetura, a configuração e os
ativos da empresa.
Na verdade, o que que ela tem? É
um catálogo, um catálogo que tem os meta dados
e documentação, né? Então, o catálogo tem
o que eh, eh, eh todos os detalhes
relativosà minha organização, Então vamos lá.
Eh eu tenho todo o catálogo e o catálogo tem
um meta dado o que que é o meta dado?
O meta dado é o dado sobre o dado,
né? Então se você tem um ativo organizacional,
por exemplo, né, Qualquer que seja, né?
A sua documentação, Os seus artefatos Isso tá,
isso.
Tá tem que tá tem que tá contido dentro de
um meta dado, né? Então, se eu
falasse, se eu falar, por exemplo, que
eu tenho, eh pra uma impressora, né?
O modelo da impressora, a marca da impressora,
seriam os meta dados, né? É o dado
sobre a impressora que marca que ela é, qual
é o modelo, Então esse repositório, né?
Esse repositório ele me dá essa perspectiva de entender essa
essa, essa, essa, essas informações e guardar
essas informações, né? Ah, o que que
ela tem de importante o que quais são as características
dela, né? Primeiro é a centralização, né?
Ela centraliza todas essas informações.
O único local ofertando o único local pra armazenamento disso
tudo o que que ela tá me entregando.
Um um, um, um, um meta,
dado, uma gestão de meta dado, Ou seja,
eh eh os dados relativosàquele processo.
Ela me inte, me me entrega a integração,
né? Me dá A integração também me permite integração.
Entre entre várias ferramentas, ela tem também governança e
conformidade.
Ela tem esse esse pressuposto de governança e conformidade.
Ela permite eu ver versão e ciclo de vida,
né? Dos meus dos meus ativos de informação.
Qual é a versão que dessa impressora Qual é a
versão desse? Eh drive desse software, né?
Qual o ciclo de vida dele, né? Eu
tenho a parte de acessibilidade e segurança também.
Ou seja, eu tenho permissão pra garantir quem vá
acessar.
O quê? Quando vai acessar? É um repositório
repositório, guarda as informações e também tem a parte
de pesquisa e descoberta.
Ou seja, eu posso locar, localizar rapidamente as
minhas informações.
Tá além de ter os seus ali também pra pra
ser eh utilizado ao longo do nosso do nosso caminho.
Beleza bom eh características principais dentro dessa desse repositório.
Tá aí oh cetra, é é justamente esse que
tá aqui, oh centralização e fácil acesso! Ou
seja, eu tenho um único local onde eu eu
vou ali acessar.
O que eu estou eh querendo né? Eu tenho
um único local.
Eh onde eu estou, eh buscando as informações e
aqui eu até me antecipei um pouco, né?
Eh, Eu tenho um quadro que demonstra eh o
os principais usos em relaçãoàs ferramentas, né?
E aqui é importante a gente caracterizar como eu falei,
né? Não tem uma receita de bolo aqui pra
dizer aquilo que é melhor pra sua organização, né?
Então vamos aqui a algumas perspectivas Oh, nós temos
aqui a B, p a nós temos aqui a
e a nós temos o BR m s, o
b PM s, o ban o soa e o
a A e o repositório que foi a última ferramenta
que a gente falou aqui agora né? Nós temos
aí t uma, duas, três, quatro cinco,
seis, sete Ferramentas isso mesmo, uma duas,
três, quatro cinco, seis, sete ferramentas?
Olha só que interessante.
E aqui os principais usos Então! Esse esse esse
mapa aqui, né? Essa essa tabela nos ajuda
a perceber, até a orientar a organização, né?
Então, vamos lá você quer uma ferramenta de análise
de processo que vai envolver tempo, custo, capacidade
de qualidade? Olha, você tem aqui oh b
PM a e i a sim o o, o
b, b PM, s e o banco,
Oh, olha que interessante, né, A gente
já falou b PM A, o b p a
essas ferramentas você tem aqui o BS.
Então, se você vai escolher o software, né?
Aqui é a característica da tecnologia a tecnologia B,
p a, a tecnologia é a a tecnologia BR
M e as tecnologias tem os seus softwares, né?
No caso aqui cê tem cê tem b A e
tem uma série de de de de softwares que vão
atender a essas tecnologias que vão responder ao pressuposto dessa
tecnologia.
Então, se você quer uma que a análise de
processo, essas meto essas metodologias em cima, aí
elas atendem.
Se você quiser falar de modelagem de processo, oh
você já tem a b p a a e a,
né Agora oh, por exemplo, não é modelagem
de processo? É, mas ela já serve como
já o o repositório já é modela, já serve
como modelagem de processo? Se você quer uma ferramenta
de uso pra arquitetura de processo, aí você tem
o b p a, o e a o b
PM s né? Se a gente tá falando de
simulação, aí eu já tenho o b p a,
o e a já não é, não é simulação
B, b, R m s.
Eu tenho b PM s.
Tá olha só que interessante, né? O a
questão dessa dessa de desses usos que estão aqui descritos,
que a gente pode observar aqui elas vão determinar,
ajudar no nos ajudar a determinar qual é o método
que eu vou trabalhar na minha organização.
E aí vem aquilo que a gente falou anteriormente vem
uma palavra, muito chave.
EH, EH, é uma palavra chave, né?
Uma palavra importante que a gente falou, qual seja?
Integração, integração entre o quê entre as ferramentas?
Vou voltar aqui o quadro pra gente perceber que as
ferramentas não abordam todos os critérios, todos os usos.
Olha aqui oh, não tenho, não tem,
não tenho, não tenho, não tenho, não
tenho.
Ou seja, se eu quiser pegar uma ferramenta de
b p a e trazer pra minha organização, eu
não vou ter medição de processo nela.
Oh, não tenho, eu não tenho execução,
eu não tenho geração.
Tá vendo Então eu não tenho.
Então se eu não tenho opa, pera aí então
eu não vou usar b p a, não você
vai usar b p A, porque olha só eu
a, b o b, p A dependendo da
ferramenta que eu vou usar, ele me dá análise,
modelagem.
Ah! Mas eu quero também a parte de medição.
Ah, você tem o Ban? Então você pode
combinar essas ferramentas, pode integrar essas ferramentas.
Ah por exemplo Ah, o que mais é que
vamos dizer assim, numa visão mais bem bem eh,
eh Eh Eh eh vamos dizer assertiva eu poderia usar
o b PM ss aqui oh vou até marcar um
um asterisco maluco aqui em cima olha lá b PM
s ele me entrega quase tudo, exceto a parte
de desenho, de arquitetura e a parte de monitoramento.
Então você poderia usar o método B PM S pegar
uma ferramenta voltada para esse método b PM s e
depois usar uma ferramenta que considere e pegar um B
p a que te entregue esse desenho, ou seja,
eu posso integrar as informações.
Eu posso desculpa, eu posso integrar os softwares.
Eu posso integrar as metodologias, né? Então eu
não tô falando de uma.
Só eu estou falando daquilo que vá atender a sua
organização, né? Aqui a gente não tá.
Ah, defendendo, eh! Eh! Eh!
Ah, uma ferramenta em si.
Um método em si eu tô Eu tô defendendo o
que é pertinente pra sua empresa, Okay se você
não tem a maturidade adequada, não adianta você adquirir
uma ferramenta paga gastar milhões.
Gastar tempo, gastar dinheiro, gastar recurso Se você
não tem sequer a cultura eh de processo se você
sequer tem o domínio do que é um processo,
Então primeiro, se a Culture comece pequeno, comece,
implanta um processo, comece criando uma cultura.
Comece integrando os processos organizacionais.
Faça uso das ferramentas, tem ferramenta gratuita, tem
ferramenta bacana no mercado que te entrega uma boa visão
de processo.
E aí você vai se aculturado, vai melhorando a
sua atividade, vai garantindo que haja um entendimento acerca
daquilo que você quer que a sua organização quer chegar.
E aí? Você vai aos poucos, construindo o
seu processo organizacional a sua gestão de processo organizacional Okay!
Obrigado.
Até a próxima!